Le mois d'octobre est particulièrement lié à l'opération "Octobre Rose".
La campagne contre le cancer du sein bat son plein comme chaque année en octobre.
Ariane est une femme sourde qui témoigne de son cancer avec l'ablation d'un sein, sur son compte Instagram, "ariane_warrior".
Son témoignage, sans nul autre en France, est inédit.
Nous partons à sa rencontre !
Personnellement, je n'ai aucun tabou à m'exprimer.
Non pas m'exprimer sur ma vie personnelle, mais sur ce qu'est le cancer, échanger, avoir un recul...
On laisse des femmes à leur sort parce qu'elles s'expriment en langue des signes, et je ne peux pas l'accepter !
J'ai besoin d'encourager, de sensibiliser à partir de mon vécu...
Il y a des femmes pour qui cela se passe vraiment mal, qui sont "mal accompagnées", car il existe peu d'unités d'accueil et de soins signants pour sourds, dans les hôpitaux français.
Les personnes vivant dans des lieux où il n'y a pas ces pôles signants se retrouvent en difficulté.
C'est pour cela que j'en profite pour faire de la sensibilisation en langue des signes.
C'est vrai qu'avec ces vidéos sur Instagram, j'essaie de provoquer un déclic et de changer le regard.
En ce qui concerne par exemple la mastectomie, le regard social impose, lui, "l'accomplissement" avec deux seins.
Pour changer le regard, j'ai donc fait exprès de mettre cette vidéo où je n'ai qu'un seul sein !
C'est mon corps et je l'assume !
Il faut changer les mentalités, les normes, que les gens changent...
Et on ne parle pas seulement de l'ablation des seins, il y a aussi par exemple des gens avec des membres amputés, etc.
Il faut changer le regard, accepter...
Bonjour à tous.
Nous voilà revenus en octobre, et bien sûr il y a "Octobre Rose", symbole du combat contre le cancer du sein.
Les seins ont une signification sexuelle.
En cas de cancer du sein dans un couple, le qu'en-dira-t-on va dénigrer ce couple en pensant qu'il a des problèmes sexuels ou que le mari ne touche pas assez des seins de sa femme...
Cette représentation du cancer du sein touche à l'intime, au couple, à la famille, au sexe et il faut s'en protéger...
Cette année, "Octobre Rose" tombe en pleine période de coronavirus, c'est dommage.
Habituellement tous les ans, l'Oncopole de Toulouse organise des conférences pendant "Octobre Rose" avec une journée dédiée.
Il y a des ateliers ou activités sportives le matin, adaptés aux femmes ayant un cancer du sein.
L'après-midi, diverses conférences se tiennent sur la santé par l'alimentation, les régimes, la reconstruction mammaire, etc.
Il y a bien sûr des interprètes durant la journée et nous sommes plusieurs, en général quatre femmes sourdes.
Cette année, rien n'est prévu.
Mais cela nous permet tout de même de voir comment sont les autres femmes, leur corps, leurs cheveux courts...